Методика Waterfall (водопадная система разработки) — детище Винстона Уолкера Ройса

Противостояние Waterfall и остальных вариантов реализации проектов не столько теоретическое, сколько практическое.
Выбор методики, не подходящей под ваш проект, в лучшем случае существенно затормозит его развитие, в худшем — отправит в список «ТОП-провалов года».

Waterfall — методика управления проектами, которая подразумевает последовательный переход
с одного этапа на другой без пропусков и возвращений на предыдущие стадии.
Другими словами, Переход к новому этапу возможен только после завершения предыдущего.

В оригинальной работе Уолкера «Managing the development of large software systems» описаны 6 стадий разработки продукта,
которые в 1985 году Департамент защиты США закрепил в стандартах работы с разработчиками программного обеспечения:

Системные и программные требования: закрепляются в PRD-Product Requirements Document (документе требований к продукту).
Анализ: воплощается в моделях, схемах и бизнес-правилах.
Дизайн: разрабатывается внутренняя архитектура программного обеспечения, способы реализации требований. Это не только об интерфейсе и внешнем виде ПО,
но и о его внутренней структурной логике.
Кодинг: непосредственно пишется код программы, идёт интеграция программного обеспечения.
Тестирование: баг-тестеры (тестировщики) проверяют финальный продукт, занося в трекеры сведения о дефектах кода программы или функционала. 
В случае ошибок и наличия времени/финансов происходит исправление багов.
Операции: продукт адаптируется под разные операционные системы, регулярно обновляется для исправления обнаруженных пользователями багов
и добавления функционала. В рамках стадии также осуществляется техническая поддержка клиентов.

Преимущества и недостатки Waterfall

В число наибольших преимуществ методики Waterfall вошли:
понятная и простая структура процесса разработки — это снижает порог вхождения для команд
удобная отчётность — можно легко отследить ресурсы, риски, затраченное время и финансы благодаря строгой этапности процесса разработки и детальной документации проекта
стабильность задач — задачи, которые стоят перед продуктом, ясны команде с самого начала разработки, и остаются неизменными на протяжении всего процесса
оценка стоимости и сроков сдачи проекта — сроки выпуска готового продукта, как и его итоговая стоимость могут быть просчитаны до момента запуска разработки.


Среди недостатков водопадного метода можно выделить:
лишенный гибкости процесс — так, если проект требует больше временных и финансовых ресурсов, чем возможно, то под нож пойдёт фаза тестирования. 
Согласно исследованиям консалт-группы Rothman,
стоимость исправления багов после выпуска продукта выше в среднем в 20 раз, чем во время полноценного многоэтапного тестирования в процессе разработки
«стойкость» к изменениям — жёсткий каркас из этапов разработки и условие предоставление только готового продукта определяют невозможность вносить изменения во время разработки
инерционность — на первых стадиях прогноз временных и финансовых трат может измениться в сторону увеличения, но изменить проект в сторону оптимизации затрат, 
изменения функционала или концепции до выпуска готового продукта невозможно
повышенный риск — классическая система тестирования подразумевает отдельно тестирование каждого из компонентов проекта, в том числе, во взаимодействии с другими. 
При использовании Waterfall происходит тестирование готового продукта.


Вердикт
Agile(к примеру) и Waterfall — две абсолютно разные методики разработки и управления проектами. Каждая из них породила десятки модификаций и методов, «заточенных» под конкретный формат проектов.
Гибкая модель будет идеальной для IT-компаний, стартапов, проектах в инновационных сферах
Каскадная модель не сдаёт позиции в строительных проектах или проектах, где ключевым ограничителем является срок реализации проекта, а не финансы
С учётом особенностей каждой из методик и вашего бизнеса, а также на основе критериев риска, времени и вовлечения заинтересованных лиц вы сможете
самостоятельно определить эффективную методологию.
ПО ПУНКТАМ.
1. Водопад крайне эффективен, так как тред людей направлен на создание целевого продукта, а не на бесконечные вытягивание из заказчиков того,
что же они все-таки хотят, переделки ранее сделанного и презентации очередных "сверх ценных" бантиков и рюшечек. Поэтому сроки и бюджет получения целевого
продукта минимален и известны в начале проекта.
2. Если заказчику нужен не столько конечный результат, сколько наискорейшее получение самого малого и самого приоритетного функционала, чтобы определиться
с приоритетами развития продукта, то тут тоже не нужен никакой Agile. Достаточно выполнить маленький водопадный проект, длительностью 2-4 недели. 
Потом сразу начать следующий.(тут могут сказать что это скорее спринт, но как говорится одно и то же можно назвать при желании по разному.)
3. Если же заказчик не готов брать на себя ответственность за определение конечной цели проекта, как это часто бывает у чинуш при освоении бюджета, 
то Agile конечно же очень хорошо подходит. Но это уже не разработка, а пособничество в разворовыванию бюджета.
4. Так же хорошо Agile подходит для осуществления процессной, а НЕ проектной деятельности. Например, сопровождение, внедрение ПО, 
поддержка и постоянное переобучение обучение пользователей.

З.Ы.
Вам точно подойдет каскадная модель, если вы делаете строительный проект, работает в авиастроении, медицине, финансовом секторе,
военной или космической отрасли. Откажитесь от водопада в пользу Agile, если проект создается для стартапа или IT-компании.
